تـرجـمـة وتـعـديـل
|| فؤاد الخفاجي & د.علي طلال & محمد النعيمي ||
‫انهض!
‫|| أنديانا جونز وقرص القدر ||
‫إنه الأمريكي أيها العقيد.
‫كان عند البوابة متنكر في هيئة ضابط.
‫هل كنت بمفردك؟
‫أيها الجاسوس، هل كنت بمفردك؟
‫أفضل أن أكون بمفردي.
‫ما سبب قدومك هنا؟
‫لديكم أشياء جميلة كثيرة.
‫أشياء غريبة.
‫"الغنائم حق المنتصر".
‫"المنتصر"؟
‫"برلين" في حالة خراب.
‫قائدكم مختبئ.
‫إنّكم خسرتم.
‫خذوه إلى الأعلى.
‫ماذا؟
‫مهلاً!
‫مهلاً يا رفاق!
‫لحظة واحدة من فضلكم.
‫مهلاً، عليّ التحدث إلى القائد!
‫لقد وجدته أيها العقيد.
‫افعل ما يقوله. افتحه.
‫أيها الدكتور.
‫حربة "لونجينوس".
‫الحربة التي سفكت دم المسيح.
‫الحربة المقدسة.
‫عزز الحرس! هذه الغنيمة
‫التي يسعى إليها القائد.
‫علينا التحدث أيها العقيد.
‫الوقت يداهمنا يا دكتور.
‫القطار المتجه إلى "برلين" ينتظرنا.
‫ابحثوا في الغابة!
‫خذوا الكلاب.
‫هل تعتقدون أن هذا
‫الجاسوس كان بمفرده؟
‫هيّا، تحركوا!
‫اسرعوا!
‫يبدو إنهم يغادرون بدونكم.
‫اخبرنا بقصتك أو تموت.
‫قصة.
‫حسنًا، حسنًا.
‫حسنًا..
‫بدأ كل شيء..
‫كان يا ما كان، حين كانت هذه القرية..
‫قرر أولادها الحمقى ذوي
‫عيون زرقاء التكاتف..
‫وأتبّاع زمّار صغير تفوح منه
‫رائحة العرق يدعى (أدولف)..
‫لا.
‫أيها العقيد.
‫كان هذا الرجل برفقة الأمريكي.
‫إنها حقيبة ظهر الأمريكي.
‫ما جريمتي؟
‫خذوه إلى عربتي.
‫حاذروا! إنها آثار القائد المميزة.
‫ابق جالسًا.
‫إذن..
‫أأنت مراقب الطيور؟
‫أجل. بسبب القصف..
‫اتخذ طائر الذعرة مسارًا مختلفًا تمامًا.
‫لقد قبضنا على شريكك.
‫الأمريكي.
‫يا إلهي!
‫اتركني!
‫هناك سبب واحد لبقائك
‫حيًا يا مراقب الطيور.
‫مَن ارسلك؟
‫ما كانت مهمتك؟
‫ارجوك أيها العقيد. اتوسل إليك.
‫اسمي (بازل شو).
‫أستاذ في جامعة "أكسفورد".
‫أنا عالم آثار.
‫ها قد وجدتك.
‫ـ لا يمكنك الدخول.
‫ـ هناك مشكلة.
‫يجب أن أتحدث إلى العقيد.
‫إنه أمر عاجل.
‫لديّ ابنة. أتوسل إليك.
‫أضمن لك أنّك لن ترى ابنتك
‫مرة أخرى يا سيّد (شو).
‫ما لم تشرح سبب حصول
‫شريكك على هذا.
‫أخبرونا أن حربة "لونجينوس"
‫قد تكون في القلعة.
‫كنا نبحث عنها.
‫لماذا؟
‫بسبب قوتها؟
‫لا تحمل أيّ قوة.
‫حاولنا أنا وصديقي انقاذ التاريخ.
‫يجب أن أتحدث إلى العقيد.
‫إنه يتعلق بالحربة.
‫لم أتمكن من رؤيتها إلّا للحظة.
‫تخصصي الفيزياء.
‫تحدث حبًا بالله!
‫الحربة..
‫إنها مزيفة.
‫مزيفة.
‫مزيفة؟
‫الحربة مجرد سبيكة.
‫عمرها 50 عامًا.
‫النقش حديث.
‫إنها نسخة طبق الأصل.
‫أننا هالكون.
‫القرن الثاني عشر.
‫القرن الثالث عشر.
‫(رمسيس) الثاني.
‫لا شيء من هذا مزيف.
‫يجب أن أوقف هذا القطار.
‫هناك أثر أخر على هذا القطار.
‫أثر يحمل قوة حقيقية.
‫عمّ أنت تتحدث؟
‫"أنتيكيثيرا".
‫"أنتيكيثيرا"؟
‫كفاك من هذا القرص القديم!
‫خسر القائد الحرب أيها العقيد..
‫ورحل.
‫دعني أوضح لك.
‫قوة "أنتيكيثيرا" ليست خارقة للطبيعة.
‫إنها آلية حسابية.
‫مَن يستحوذ عليها..
‫لن يكون ملكًا..
‫ولا إمبراطورًا..
‫ولا قائدًا.
‫بل إلهًا.
‫هناك الكثير من النازيين.
‫وكيف تقترح أن نخبره؟
‫"أيها القائد"
‫"أنا آسف أن حربة المسيح مزيفة".
‫"لكننا نقدم لك"..
‫"نصف شيء لا تعرف ما هو".
‫أخبرني.
‫أخبرني هل تعرف (هتلر)؟
‫ثمة مخرب على متن القطار.
‫وأختفت حربة (هتلر).
‫تحركوا هناك!
‫ما الذي تفعله هنا؟
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫(أندي)؟
‫(باز)؟
‫أنّك حي!
‫حتى هذه اللحظة.
‫ظننت أنني أخبرتك أن
‫تبقى في الغابة يا (باز).
‫أيّ نوع من الرجال يختبئ
‫بينما صديقه يواجه الموت؟
‫تستحوذ هذه الجماعة
‫على نصف آثار العالم.
‫كنت سأوقفهم،
‫لكن الآن عليّ انقاذك.
‫هل وجدت أقلها الحربة؟
‫ـ "أقلها"؟
‫ـ هل هي بحوزتك؟
‫إنها مزيفة.
‫ماذا؟
‫إنها نسخة طبق الأصل.
‫مَن أنت؟
‫(أندي)؟
‫"أنتيكيثيرا".
‫قرص "أرخميدس".
‫اجلبه.
‫اسرع يا (باز).
‫أعطني هذا.
‫هيّا.
‫انهض يا (باز).
‫اتبعني.
‫نحو الأسلحة؟
‫بعيدًا عن النازيين!
‫هؤلاء هم نازيون!
‫انبطح!
‫من هذا الاتجاه! هيّا!
‫لا استطيع فعل هذا!
‫هل تريد التوقف للراحة؟
‫لقد أخذا "أنتيكيثيرا".
‫على مهلك.
‫نفق!
‫امسكت بك! لا!
‫(أندي)!
‫خذ المسدس!
‫اطلق النار عليه!
‫ليس أنا!
‫آسف جدًا.
‫"الغنائم حق المنتصر".
‫ارمِ سلاحك.
‫اعطني "أنتيكيثيرا".
‫(أندي)!
‫مهلاً!
‫ـ هنا!
‫ـ لا يمكنهم سماعك يا (باز).
‫يجب أن نقفز!
‫ماذا عن ركبتي المتضررة؟
‫(باز)!
‫ـ (أندي)!
‫ـ (باز)!
‫هيّا! تحركوا!
‫من المحبط أن أعود للديار
‫خالي الوفاض بعد كل شيء.
‫"خالي الوفاض"؟
‫ليس تمامًا.
‫قرص "أرخميدس".
‫نصفه.
‫هيّا يا (باز). لنعد إلى الديار.
‫(لاري)! اخفض صوت الموسيقا!
‫اخفض الصوت!
‫أنت، (لاري)!
‫(لاري)!
‫ـ مرحبًا يا سيّد (جونز).
‫ـ (لاري)؟
‫مَن هناك؟
‫الجار العجوز.
‫(لاري)، إنها الساعة الثامنة صباحًا.
‫ـ "إنها الساعة الثامنة صباحًا"
‫ـ لقد تحدثنا عن هذا فعلاً يا (لاري).
‫أجل، لكن هذا كان..
‫ـ في يوم العمل يا سيّد (جونز).
‫ـ هذا يوم عمل ايضًا يا (لاري).
‫شغل الأخبار.
‫إنه يوم القمر يا سيّد (جونز).
‫يوم القمر؟
‫"ولاية نيويورك - اتفاقية انفصال بين"
‫"(ماريون رافنوود) والدكتور
‫(هنري والتر جونز جونيور)"
‫شكرًا.
‫عليكم أن تتذكّروا..
‫إن الفخار الآشوري لهذه
‫الفترة يتميز...
‫بهذا النمط المعقد من الخطوط الزرقاء.
‫حسنًا؟
‫لقد كلفتكم للقراءة من
‫الصفحة 131 إلى 171..
‫لكتاب "وينفورد" لهذا اليوم.
‫هل قرأها أحد؟
‫أيّ أحد؟
‫رباه، هذا في الأمتحان.
‫حسنًا.
‫أعتقد أنّي سأقلمها لكم.
‫في 213 قبل الميلاد..
‫حاصرت القوات الرومانية التابعة
‫لـ (مارسيلو) مدينة "سرقوسة".
‫"سرقوسة".
‫ليس ضاحية "سرقوسة"
‫في "نيويورك" يا (تونيا).
‫تلك التي في "صقلية".
‫بين المدافعين عن المدينة،
‫كان من أشهر سكانها، الذي كان..
‫هيّا يا طلاب، هذا في الأمتحان النهائي.
‫(أرخميدس).
‫(أرخميدس)، الذي كان..
‫عالم رياضيات.
‫لكن أكثر من ذلك، كان مخترعًا،
‫مهندسًا لامعًا،
‫الذي ابتكر طريقة لتسخير طاقة
‫شمس البحر الأبيض المتوسط..
‫بمرايا مقعرة وتركيزها..
‫على السفن الحربية الرومانية
‫لإشعال النار فيها.
‫الذي اخترع مخالب حديدية عملاقة..
‫التي يمكنها انتزاع الأعداء من البحر.
‫لكن كيف نعرف ما حدث فعلاً؟
‫ما هي الأدلة المادية والأثرية
‫التي لا تقبل الجدل..
‫ـ هل هناك أيّ من هذه الاختراعات؟
‫ـ "أنتيكيثيرا".
‫ـ  للبداية.
‫إنهم هنا! في المنتصف!
‫رواد الفضاء.
‫سترون الاستعراض الكبير هذا الصباح..
‫مليونان ونصف شخص على الأرصفة..
‫إنه قادم. هل ترونه؟
‫ها هو قادم.
‫اخفوا الكعكة.
‫ـ مفاجأة!
‫لأكثر من عقد من الزمن،
‫كان زميلنا الدكتور (جونز)
‫خادمًا مخلصًا هنا في "هانتر".
‫عربون امتنان.
‫"تقاعد سعيد"
‫أشكركم على تحملي طيلة الخدمة.
‫هاك.
‫(رواد الفضاء (نيل أرمسترونغ
‫و(مايك كولينز) و(باز ألدرين)..
‫لم يتمكنوا من تجنب
‫أن يكونوا مركز الأهتمام.
‫الساعة 11 صباحًا بالتوقيت
‫الشرقي، الأمة ممتنة لتكريمكم..
‫بموكب نصر يمر عبر
‫"نيويورك" و"شيكاغو"..
‫وأقامة مأدبة عشاء في "لوس انجلوس"..
‫ماذا سيقول القدماء؟
‫(نيل) و(باز) و(مايك)..
‫إذا عرفوا أننا سرنا على القمر.
‫بالحديث عن القدماء،
‫الذهاب إلى القمر مثل
‫الذهاب إلى "رينو".
‫في وسط مكان معزول..
‫ولا لعب الورق.
‫أنّك لم تتعرف عليّ، صحيح؟
‫لن أتمكن مهما حاولت، أعتذر.
‫أنا (هيلينا).
‫(هيلينا شو).
‫"ومبت"؟
‫لقد مر وقت طويل منذ إن سمعت هذا.
‫ـ أصبحتِ أطول.
‫ـ أجل.
‫إنها حقيقة.
‫أنني أحتفل.
‫بتقاعدي.
‫في هذه الحالة، ماذا نأخذ؟
‫خدمة الغرف للسيّد (شميدت).
‫ضع هذا جانبًا.
‫سألتك كيف كسرت كاحلك.
‫هذا ليس من شأنك.
‫أأنت السيّد (شميدت)؟
‫"دكتور" (شميدت). إنه هناك.
‫لا يأكل أيّ شيء على العربة.
‫ضع الطعام على الطاولة.
‫حين كنت طفلاً..
‫كنت أتخيل دومًا..
‫...إن الإنسان يومًا ما
‫سيمشي على القمر.
‫رباه..
‫يا له من أحتفال في الخارج.
‫الرجل الذي تخدمه كان وراء
‫ارسال رواد الفضاء إلى القمر.
‫صنع الصواريخ.
‫تهانينا.
‫من أين أنت؟
‫من "برونكس".
‫لا، اعني اصل أهلك.
‫أتعلم؟
‫ولدت بالقرب من ملعب "يانكي" يا سيّدي.
‫وهل قاتلت من أجل بلادك؟
‫في كتيبة 320.
‫ارسل البالونات لمنع الطائرات
‫من قصف "نورماندي".
‫وتتمتع بانتصارك؟
‫هل ترغب بشيء آخر؟
‫لم تنتصروا في الحرب.
‫بل خسرها (هتلر).
‫أجل.
‫عميلتي الميدانية وجدت (شو).
‫أجل، أنا قادم.
‫هيّا بنا يا (هوك).
‫أين التقطناها؟
‫في "أكسفورد". في الحديقة.
‫كان فريدًا.
‫تخرجت للتو.
‫في علم الآثار.
‫علم الآثار. ياللروعة.
‫هذا الشبل من ذاك الأسد.
‫أنني الآن أدرس من أجل
‫نيل شهادة الدكتوراه.
‫ما محور بحثكِ؟
‫قرص "أرخميدس".
‫"أنتيكيثيرا".
‫ماذا تعرفين عن ذلك؟
‫حسنًا، في البداية..
‫في عام 1902 عثر غواصو الإسفنج
‫اليونانيين على سفينة رومانية محطمة..
‫ضخمة قبالة السواحل اليونانية.
‫تحت سطح السفينة، كانت هناك
‫آلية ساعة مغلقة بالشمع..
‫عملت بدقة لهدف مجهول.
‫لا شيء يضاهي تعقيدها
‫في العالم منذ 1000 عام.
‫ـ لديكِ معلومات وفيرة.
‫ـ ليس أنا، بل أبي.
‫كان لديه صحف ورزم من
‫الملاحظات حول هذا.
‫كان هاجسه حتى الموت.
‫اخبرني إنكما وجدتماه
‫في قطار نازي منهوب.
‫وبعدها فقدتماه في نهر
‫في جبال الألب الفرنسية.
‫هذا كان قبل فترة طويلة.
‫وكان نصف قرص.
‫ـ (أرخميدس)...
‫ـ قسمه إلى نصفين.
‫ـ فككه.
‫ـ وأخفاءه..
‫النصفان خلال حصار "سرقوسة".
‫أعرف هذا. اسمع.
‫ألّا تتذكّرين آخر مرة رأيتكِ فيها؟
‫أتذكّر ماذا؟
‫هذه جبال الألب.
‫أجل، فهمت.
‫وهذا المسار الذي سلكه قطاركما..
‫ـ من المعقل النازي عام 1944.
‫ـ صحيح.
‫لقد عبر هذا الممر الجبلي..
‫وبعدها هنا.
‫ـ هنا هو النهر الوحيد على الطريق.
‫ـ صحيح.
‫تحت الجسر.
‫لابد أن يكون هناك بالأسفل.
‫ـ لا أحد يعرف ذلك إلّا نحن.
‫ـ "نحن"؟
‫أقصد أنت.
‫وأنا. أجل.
‫ـ نحن.
‫بماذا كنتِ تفكرين بالضبط؟
‫ربما..
‫يمكننا الذهاب هناك.
‫وبعد؟
‫وإيجاده.
‫وسأصبح..
‫مشهورة.
‫لا، ليس مشهورة، بل مرموقة. بارزة.
‫عالمة آثار مرموقة.
‫وستحقق أنتصارًا أخيرًا!
‫(أنديانا جونز)!
‫سوف تثير ضجة كبيرة!
‫سوف تستعيد مكانتك!
‫أنت غير مقتنع، صحيح؟
‫"ومبت"..
‫لماذا تطاردين الشيء..
‫الذي دفع والدكِ إلى الجنون؟
‫أولست كذلك؟
‫يمكنني فعلها.
‫الموكب قادم يا سيّدي.
‫ماذا لدينا؟
‫إنها في الطابق الثالث
‫برفقة رجل عجوز.
‫مَن، رجل روسي؟
‫لا، إنه الاستاذ د.(هنري جونز).
‫(كليبر)!
‫(كليبر)، عد إلى هنا!
‫أنت لست عميل!
‫اللعنة. اذهبي!
‫سأحضر التعزيزات هنا وسأحصل
‫على ملف عن (جونز).
‫من هذا الاتجاه.
‫أصبح (بازل) مهووسًا بهذه النظرية الألمانية.
‫إنها مجرد تخمينات.
‫اكتشف (أرخميدس)..
‫أن تحركات القمر والكواكب..
‫لم تكن مثالية.
‫كان هناك شذوذ في دورانها.
‫أعتقد أن هذا الشذوذ يمكن أن يفسر
‫التغيّرات في درجات الحرارة والمد والجزر.
‫حتى العواصف.
‫شرع في بناء جهاز للتنبؤ بها.
‫لكن بعدها وجد طريقة
‫للتنبؤ بأكبر..
‫الاضطرابات.
‫اضطرابات كبيرة؟
‫أعتقد والدكِ أن هذا الشيء يمكنه..
‫التنبؤ بالشقوق الزمنية.
‫(هوك)، مهلاً..
‫لقد وجدتهما.
‫مرحبًا.
‫هل تبحثان عن..
‫الدكتور (جونز)؟
‫المعذرة، هل يمكنني مساعدتك؟
‫لا، شكرًا.
‫إنه مجرد تحقيق روتيني يا سيّدتي.
‫أأنتم من الشرطة؟
‫لن نستغرق وقتًا طويلاً.
‫ـ استاذ (بليمتون).
‫ـ سيّدتي.
‫ـ استاذ (بليمتون)!
‫ـ سيّدتي!
‫ارمِ مسدسك.
‫ما الذي تفعله بحق الجحيم؟
‫ما يقوله لي الدكتور يا سيّدة (ميسون).
‫(ماندي)؟
‫أجل، لا شهود.
‫يا إلهي. ما هذا بحق الجحيم؟
‫كتب والدكِ خطابات كثيرة عن القرص
‫لدرجة أنني توقفت عن قراءتها.
‫أأنتِ حقًا لا تتذكّري آخر مرة
‫ذهبت فيها إلى منزلكما؟
‫لقد أخذت هذا منه.
‫ظننت إنه لم يعد يفكر فيه.
‫لكن والدكِ كان واثقًا أن
‫هذا الشيء حقيقي وخطر.
‫لا تطلق النار.
‫كان مرعوبًا من إنهم
‫سيجدون لوحًا أسطوريًا..
‫عليه نقوش...
‫اللوح الذي يحتوي على
‫الاتجاهات إلى بقية القرص.
‫في الواقع إيجاد النقوش قد يقود إلى
‫النصف الآخر للقرص ودمجهما معًا.
‫عرفت أنّك لم تدمره.
‫كيف تعرفين إنه طلب مني تدميره؟
‫ماذا؟
‫أنّكِ تتذكّرين تلك الليلة.
‫ـ كان عمري 12 عامًا يا (أندي).
‫ـ تعلمين أننا لم نرمِه في النهر.
‫لم يخبركِ (باز) بذلك.
‫ـ اسمع، أنا لا..
‫ـ لا، لم يكذب أبدًا.
‫ـ لا..
‫ـ إذن ما قصة الخريطة؟
‫لا، أنّك احتسيت الكثير من الويسكي.
‫ماذا تفعلين يا "ومبت"؟
‫اثبتا مكانكما.
‫لا تتحركا.
‫ـ مَن هؤلاء؟
‫ـ لنرحل من هنا.
‫إنهم معك؟
‫لا تتحركي يا آنسة (شو).
‫آنسة (شو)، توقفي!
‫(هيلينا)!
‫توقفا!
‫آسفة.
‫(هيلينا)!
‫د.(جونز)، انتهى الأمر.
‫مَن أنتم أيّها الناس؟
‫ماذا تريدون؟
‫توقف!
‫(هيلينا شو)!
‫إنها ذهبت إلى السطح.
‫ابحث عن طريق للأعلى.
‫دكتور (جونز)!
‫لن نؤذيك يا د.(جونز).
‫ـ هيّا، علينا ملاحقتهما.
‫ـ اسرعوا.
‫تفرقوا!
‫ـ هيّا، تحركوا!
‫ـ لننظف هذا.
‫لقد وجدتها!
‫ـ عاملة البدالة.
‫ـ أنني بحاجة للشرطة.
‫في كلية "هانتر". هناك أشخاص أموات.
‫ـ أرجوكم..
‫ـ اغلق هذا الهاتف.
‫انهض.
‫حسنًا. حسنًا.
‫إنها رحلت.
‫لقد افسدتَ الأمر بأطلاقك
‫النار دون سبب وجيه.
‫ـ كانت في متناول أيدينا.
‫ـ قبضنا على الأستاذ.
‫ـ هذا ملف (جونز).
‫ـ أجل.
‫مَن أنتم؟
‫هذا سؤالي.
‫إنه مكتب المباحث الفيدرالي.
‫ليس أنا يا رجل.
‫لا أتولى مهام حكومية.
‫حسنًا.
‫كيف تعرف الآنسة (شو)؟
‫إنها ابنتي بالمعمودية.
‫لم أرَها منذ 18 عامًا.
‫لمَ قابلتها اليوم؟ لاعطائها القرص؟
‫إنها قطعة قديمة ذات تروس
‫نصف قطعة.
‫إنه اكثر مما ذكرته.
‫توقف!
‫إلى أين تظن نفسكَ ذاهب؟
‫هناك موكب.
‫المظاهرة قادمة هنا.
‫أنت!
‫ـ مهلاً..
‫ـ اخرس.
‫لا يمكنني سلك هذا الطريق.
‫يتوجب عليّ العودة.
‫لا! ما خطبك أيها العجوز؟
‫اللعنة! لنذهب سيرًا على الأقدام.
‫أنّك سمعتها.
‫بماذا كنت تفكر بحق الجحيم؟
‫ـ هيّا، امشِ.
‫ـ ما خطبك؟
‫ـ ألا تنظر إلى الوراء؟
‫ـ اهتم بهذا الرجل.
‫مَن سيدفع ثمن هذا؟
‫اهدأ يا صاح.
‫امشِ.
‫ألمَ ترى سيارتي؟ إنها صفراء.
‫لا، سيكون عليك دفع تكاليف تصليحها.
‫السلام الآن! السلام الآن!
‫اوقفوا الحرب! اوقفوا القتال!
‫ـ إلى أين سنذهب يا (ميسون)؟
‫ـ هذا الاتجاه.
‫ـ بالطبع لا، لن نذهب.
‫ـ اصمت.
‫ـ بالطبع لا، لن نذهب!
‫ـ بالطبع لا!
‫لن نذهب!
‫ـ بالطبع لا، لن نذهب!
‫ـ بالطبع لا، لن...
‫ـ اصمت!
‫بالطبع لا!
‫ـ بالطبع لا، لن نذهب!
‫بالطبع لا، لن...
‫مهلاً!
‫أيها الضابط! ساعدني!
‫أيها الضابط، وقع إطلاق نار..
‫ـ حسنًا.
‫ـ هذا الصباح في كلية "هانتر".
‫هناك قتلى. اللعنة.
‫ـ اقتحم بعض الأوغاد المجانين..
‫ـ اهدأ يا سيّدي.
‫أرجوك استمع إليّ.
‫كان هناك إطلاق نار هذا الصباح و..
‫إنهم في شاحنة "كون إد"
‫بالقرب من الركن.
‫مهلاً! ماذا تظن أنّك فاعل؟
‫ـ انتبهوا!
‫ـ ما الذي تفعله؟
‫لقد فعلوها!
‫"مرحبًا بكم يا رواد فضاء أبولو"
‫تحركوا، افسحوا المجال!
‫احترسوا!
‫تحركوا! بسرعة!
‫انطلق، انطلق!
‫اسرع!
‫بحقك، هذا سخيف. إنه حصان.
‫هيّا!
‫ـ أنت، سيّدي.
‫ـ هيّا، من هذا الاتجاه.
‫امسك حصاني.
‫هيّا، هيّأ!
‫هناك انتقال لـ "آي أن دي بولفار كوينز".
‫المحطة التالية، شارع 59 جادة "ليسينغتون".
‫مترو الأنفاق أسرع.
‫الناس يميلون إلى العلم
‫على الرغم من إنه بارد جدًا.
‫إذن ماذا بعد يا د.(شميدت)؟
‫المريخ؟
‫لا، لقد غزونا الفضاء.
‫سأذهب إلى الحدود التالية.
‫ما وراء الفضاء؟
‫ربما ترغب في كوي بدلتك
‫يا دكتور (شميدت).
‫سنذهب إلى المطار بعد ساعة.
‫ستقابل الرئيس.
‫إذا كان الرئيس منزعجًا من التجاعيد،
‫ربما يجب عليك إيجاد فيزيائي آخر.
‫ـ أيمكنني نشر هذا؟
‫ـ لا.
‫أجل.
‫(باكستر).
‫إنه لأجلك يا دكتور.
‫ربما سأذهب إلى "لوس انجولس" لاحقًا.
‫أتوقع التسليم قريبًا.
‫تحدثي.
‫رجالك سببوا فوضى.
‫حقًا؟
‫التقت الآنسة (شو) بالاستاذ (جونز).
‫اعطاها الجهاز.
‫وفقدنا أثرها.
‫ودكتور (جونز) هرب أيضًا.
‫حقًا؟
‫إنه أمر مؤسف للغاية.
‫عليّ تنظيف الفوضى هنا يا دكتور.
‫وبصفتي ممثلة حكومية،
‫أحثّك على التعاون.
‫اركب تلك الطائرة إلى "لوس انجلوس"
‫واستلم الوسام من الرئيس.
‫مرحبًا؟
‫اتصل بأصدقائنا وجهز رحلة بطائرة خاصة.
‫إلى "المغرب".
‫أجل يا سيّدي.
‫وقعت جرائم قتل في الكلية
‫اثناء الاستعراض.
‫تبحث الشرطة عن الاستاذ
‫المتقاعد د.(هنري جونز).
‫أخبر أحد زملائه محطة "أيه بي سي"
‫أن (جونز) فقد ابنه مؤخرًا..
‫وإنه يستعد للطلاق.
‫هذا الرجل يشبهك.
‫لا.
‫إنه أنت.
‫لا. اسمع.
‫ـ عد للمنزل. إنك ثمل.
‫ـ إنه الرجل.
‫ـ مهلاً!
‫ـ إنه القاتل!
‫آسف للتأخر يا (أندي).
‫زحام مروري على الجسر.
.(سُررت برؤيتك يا (صلاح
أتمنى لو أمكنني قول الشيء
.ذاته يا صديقي القديم
.بسرعة يا (أندي)، للداخل
...(إبنتك بالمعمودية، (هيلينا
"إعتقلت في "طنجة
...العام الماضي
.لبيعها البضائع المهربة في المزاد
.هنالك المزيد
دُفعت كفالتها من قِبل
.(عزيز رحيم)
عزيز رحيم) هو إبن)
...رحيم) الكبير)
.رجل عصابات مغربي معروف
"رحيم) الكبير يمتلك فندق "آتلانتيك)
."في "طنجة
وهذا الإسبوع الفندق
يستضيف مزاده السنوي
.للآثار المسروقة
جميع الشخصيات الهامة
.موجودة هناك مسبقًا
.(علياء)، (جباري)
هذا هو الرجل العظيم الذي
.أحضر عائلتنا لأمريكا خلال الحرب
بسرعة، متى وقعت أزمة السويس؟
.في عام 1956
.(مُذهلٌ جدًا يا (جباري
.يشاهد أحفادي التلفاز كثيرًا
.لكنهم يعرفون تأريخهم
إنهم يفهمون معنى أن تكون
.أمريكيًا ومصريًا
.(أريد مركبة تقلني للمطار يا (صلاح
إذا ما هربت ستفترض
.الشرطة أنك مذنب
من دون (هيلينا) والقرص
.فأنا متهم حقًا
هل فكرت في الإتصال بـ (ماريون)؟
.إنها لن تتحدث إليّ
"مرحبًا بكم في مطار "جون أف كينيدي
.الدولي في نيويورك
.لقد أخذتُ شيئًا آخر من شقتك
.كان تحتَ السرير
.(شكرًا يا (صلاح
.كما أنني أحضتُ جواز سفري
.يمكنني مساعدتك
في "طنجة"؟
.إلى حيث توصلنا الفرص
...يا (أندي)، أنا
.أشتاق للصحراء
.أشتاق للبحر
أشتاق للإستيقاظ كل صباح
متسائلنًا عن أية مغامرة
.شيقة سيجلبها اليوم إلينا
.(هذه ليست مغامرة يا (صلاح
.لقد مضت تلك الأيام
.ربما
.وربما لا
!(اجعلهم يعانون يا (أنديانا جونز
الشامبانيا؟
.الطريق إلى "طنجة" أربع ساعات
.مشروبك الويسكي يا سيدي
.شكرًا
!(بازل)، هيا يا (باز)
!افتح الباب -
!كلا -
.(لا تدخل يا (أندي -
.لا تدخل -
.الألمان كانوا محقين
من؟ -
.إنه مهمٌ جدًا -
...مهلاً، مهلاً
.(مهلاً يا (بازل -
.كلا -
ماذا تفعل؟ -
.لقد سمعتني -
.(أنا لا أفهم يا (بازل
كنتُ أحاول أن أشرح
.لك في الأسفل
.لكنك تجاهلت كل شيء -
.أنت تخيف إبنتك -
...(يا (أندي)، (آرخميدس
.إكتشف أرصادًا جوية مؤقتة
آرخميدس) كان عالم)
...(رياضيات يا (باز
.وليس ساحرًا
كان يمكنه التنبؤ بالشقوق
في الوقت المناسب؟
الشقوق في الوقت المناسب؟
لا يمكنك إثبات ذلك يا (باز)؟ -
.ليس بعد -
.إثباتها هو ما يجعلها علمًا
.(يا (باز
.ما كان يجب أن أعطيك ذلك
.إنه ينتمي إلى المتحف
.اعطني إياه، أرجوك
...إذا ما أعطيته لك
.فيجب أن يتم تدميره
.سأفعل ذلك
.(سأدمره يا (باز
أتعدني؟
.آسفٌ بشأن ذلك
.هذا خطأي
هل ستبقين هنا؟ -
.أجل -
.حسنًا، عليّ أن أستقل الطائرة
إذا ما وجد أي أحد الرسومات
.فسيحصلون على كل شيء
.شيءٌ ما يجب أن يبقى مدفونًا
.(أعلم يا (باز
.من الضروري أن تدمره -
.(سأفعل ذلك يا (باز -
.هل تفهمني -
.سأدمره -
.دمره -
.حسنًا -
.سأدمره... حسنًا
.لقد وعدتني، تذكر ذلك
.أعدك
...هنالك سببٌ ما
.سببٌ دفع (آرخميدس) لجعله لنصفين
.(أعلم يا (باز
.(أندي)
."شكرًا يا "ومبت
سيكون على ما يرام
.خلال بضعة أيام
.سأتصل بكِ حالما أصل
...سيّداتي وسادتي
سنهبط في "طنجة" بعد
.عشرون دقيقة
"الحطوط الجوية الملكية المغربية"
!ـ لا تشربي
ـ ما الذي تفعله؟
كفى شمبانيا! كيف..؟
.سأبقى
!عد للمنزل
.إنها هنا يا سيدي
.إنها من البرونز
.تكاد يكتمل
.إنها ساعة فلكية
صنعت في القرن الثالث
.قبل الميلاد
.صنعها (آرخميدس) بنفسه
.لنبدأ من 20 ألف
.عشرون ألفًا، شكرًا جزيلاً لك
.ثلاثون ألفًا
.العدادات الخضراء
...الطاقة القصوى
عندما تصل إلى 137 كم
.في الساعة، سأخذها
ما التالي؟
.ساعديه يا (لويس)، إنه محبوب -
اسحبها -
.إذا ما فعلتها سأطير -
.أجل سيطير -
.اعطني رشفة -
هل أحركها؟ -
.لا تلمسها عند حدود 120 مترًا
.اخفضها لتصل لسرعة 190 كيلومترًا
.حسنًا
.إنه مزادٌ خاص -
.عليّ الدخول -
من دون كلمة مرور، لن تدخل
.أنا من يضع القواعد
ما هو العرض الحالي؟ -
.خمسون ألفًا -
.أقدم 55 ألفًا
من يعطي 60؟ -
.60 -
60؟ 65؟
65. 70؟ -
.75 -
75. 80؟ -
.80 -
.85 -
ماذا عن 90 ألفًا؟ -
.هذا المزاد خاص
.هذا المزاد إنتهى
.على العكس، لقد بدأ للتو
.مائة ألف -
.تعجبني القبعة
.تجعلك تبدو أصغر بسنتين
.شكرًا
.أحسنت، 110 -
.قلتُ أن المزاد إنتهى -
المعذرة، من هذا الرجل؟
.لا تهتم له -
.أنا عرابها -
.وقد تجاوزت موعد نومها
"هيا يا "ومبت -
.لن أفعل ذلك -
هل تريدين شرح الأمر
لرجال الشرطة عند المشرب؟
الذين رشوتهم؟
.(هذا يفوقك يا (جونزي
جونزي)؟) -
.هل تظن بأنني مجرمة -
.هو المطلوب لجريمة قتل
،يا لها من صورة جميلة
.130 ألفًا
.لم أقتل أي أحد
.لا يمكن المرور -
.وأنتِ تعرفين ذلك -
لكن من فعل ذلك
.يبحث عن هذا
.(ما لديكِ هنا هو صندوق (باندورا
.كلا في الواقع
.إنه صندوقي
.أنت
هل نعرف بعضنا البعض؟
.كلا
...ذاكرتي مشوشة قليلاً
.لكن وجهك يبدو مألوفًا
ألا زلت نازيًا؟
.(أنت متوهم، اسمي هو (شميدت
(البروفيسور (شميدت
."من جامعة "ألاباما
.(بروفسور (شميدت
.تسعدني مقابلتك شخصيًا
.150 -
...بعدي حديثنا القصير -
أعتقد أننا عقدنا صفقة
.بشأن القرص
في المرة الأخيرة التي شاهدت
فيها الشخص الذي يشبهك
.كان يسعى وراء هذا أيضًا
.عرضك قليل أيها البروفيسور
.لكن الأخبار الجيدة أنك هنا الآن
.العرض 160 -
.(يبدو أنكِ لا تفهمين يا سيدة (شو -
.هذا الأثر يعود ليّ
.إنه ليس لك
.لقد سرقته
.من ثم سرقته أنت
،ثم أنا سرقته
.إنها تدعى الرأسمالية
.العرض 160
.160 -
170؟ -
."كان عليك البقاء في "نيويورك
كان عليك البقاء في "بولندا"؟ -
‫170، من يزيد؟
..سيكون من نصيب
!إنه بُيّع
!ابق بعيدًا
.احصل على القرص
.(مرحبًا يا (كلود
.(لم يجدر بكِ العودة يا (هيلينا
.تراجعوا
!(تيدي)
.رحيم) يأمركِ بالبقاء)
.شكرًا لك
.(أراك في الماضي يا دكتور (جونز
.إنه التاكسي الخاص بي
.اخبريهم بأن يتراجعوا
.سأخبرهم بأن يطلقوا النار عليك
.حسنًا يا رفاق
.اخفضوا اسلحتكم
.اخفضوها
.حسنًا
.هذا أفضل
.يا إلهي
.(رحيم)
.ترتدي البيجاما
.(كنتُ نائمًا يا (هيلينا
.بسلام
.ومن ثم أيقظني والدي
.وأخبرني أنكِ عدتِ إلى فندقنا
...ثم أعطاني هذا السيف
وأخبرني أن أعود للمنزل
.مصطحبًا رأسكِ
هل يجب أن يكون ذلك الجزء؟
.ربما عدتِ لأنكِ أحببتني
...(رحيم)
.كان لديّ قطعة لأبيعها
المعذرة، القطعة الذي تتحدث عنها
.في الواقع تعود ليّ -
...لا تعبث -
..ـ وثمة أشرار
.ـ .. بأشيائي
.ـ أشرار جدًا. إنها ذهبت معه
..ـ لا تعبث
.ـ .. بأشيائي
ـ هل هذا جديد؟
.لا -
.الأمر معقد -
بماذا تدينين لهذا الرجل؟
فقط بعض المال
.وحياة رغيدة أحياها
.أفترض أنك سرقت الخاتم
.لم أفهم ما تعنيه
.سأقتلك
.مهلاً، انتظري
.جعلتني أرغب في قتلك
.لستُ أنا المتورط مع عصابة ما
لستُ بحاجة لمواعظ
.من سارق قبور
.أنا لستُ سارق قبور
لقد قمتُ بعمل مهم
.مع والدكِ
لا تخبرني أن مغامراتك
كانت لأغراض نبيلة؟
!كانت بسبب إثارة الضجة
.(أحسنت صنعًا يا (تيدي
.هيا، تنحى جانبًا
!(هيلينا) -
.تراجع، تراجع -
.ليس من هذا الطريق
!(لا تعلم إلى أين تذهب يا (أندي
.انصت إلي، هو يعرف المدينة -
."أنا أعرف "طنجة -
.ها هو ذا
!اسرع
.عشر دقائق لنبلغ المطار يا زعيم
لستُ واثقة ما إذا كان
.شميدت) بروفسيورًا حقيقيًا)
.هو نازي -
استدر من هنا -
.(لا تفعلي ذلك يا (هيلينا
.من هذا الطريق -
!كلا
!(هيلينا)
ماذا بحق الجحيم؟
!هيا! هيا
هل تعتقدين أنه سيكون
فخورًا بهذا؟
من؟
!أباكِ
أن تبيع إبنته الوحيدة
.روحها مقابل مال الكفالة
.يبدو وقعها جميلاً عندما تقولها
.ليس الأمر كله بشأن مال الكفالة
.بعضها بسبب ديون القمار -
.(شكرًا يا (تيدي -
!هيلينا)! لا)
!(هيلينا)
كيف إنتهى بكِ الحال هكذا؟
هل تقصد ذكية؟
جرئية؟ جميلة؟ مكتفية ذاتيًا؟
!تشبثوا
!من هذا الطريق
!ها هو ذا
!إلى اليسار
!(تولى القيادة يا (تيدي
ما الذي تفعلينه؟
.أسترد ما هو ملكي
!(هيلينا)
اللعنة، هل أنت مجنون؟
.خُذ السلاح -
.(سيدة (شو -
.دعني وشأني
.هيا، اعطني القرص
!(هيلينا)
.استدر، لقد ذهبوا من ذلك الطريق -
.لقد ذهب -
.تنحى جانبًا
.لم آتِ إلى هنا لأنقذكِ من خطيبكِ
تنقذني؟
.أريد القرص وحسب
.لم يكن الأمر سهلاً بالنسبة لي
...لكان والدكِ حيًا -
.(ليس كذلك يا (أندي -
.هنالك خطبٌ ما بالمحرك
لو كان هنالك شخص يشبه والدي
.شخصٌ مناسب حقًا لهذه المهمة
.لا فكرة لديكِ -
.لا تضغط على نفسك -
أعني ما الذي تعنيه بالأب الروحي؟
.لم تكن العائلة موطن قوتك أبدًا
كم الساعة الآن؟ -
...إنها -
.هذا ليس عادلاً
.أعدها إليّ
.تلك كانت ساعة والدي
.اعدها إليه
.ستغادر المدينة برفقتي
.رحيم) سيبحث عنك أيضًا)
."سيذهبون إلى مطار "طنجة
لذا علينا أن نستقل القطار
."إلى "الدار البيضاء
ما كان ذلك؟
.سحقًا
.أجل
.أعلم يا سيدي
...أجل
.عُلم
.لقد تخلوا عنا
.لقد أصبتهم بالذعر
.لأنهم لا يفهمون -
.كلا -
لأن شركائك قتلوا مدنيين أمريكيين
.ودمروا عرضًا متلفزًا
لأنك وقفت بوجه رئيس
...الولايات المتحدة
..."ذهبت إلى "المغرب
وتسببت بحادث تطلب
.تدخلاً عسكريًا
.صليني بالعاصمة وسأشرح كل شيء
.يريدون منك أن تختفي
.بحوزتنا نصف القرص الآن
.سيحاولون إبقائك سعيدًا
.سيدعونك تواصل البحث عنه
.لم يهتموا بشأنه قط
(سيهتمون يا سيّدة (ميسون
.عندما يفهمون ما يمكنني فعله
.أنت وضعتهم على القمر
.لقد نالوا مبتغاهم
حسنًا، اربطوا الأحزمة
."سنهبط في "إسبانيا
"ستأخذك طائرة "سي-9
."إلى "ماكسويل
."أنا لن أعود إلى "آلاباما
نحن بحاجة إلى قارب للذهاب
.إلى البحر المتوسط
...الرسومات ستقودنا إلى
.(أرجوكِ يا سيّدة (ميسون
.(افلت يدي يا (شميدت
.أنا أطلب منكِ خدمة شخصية
.أنت مقرفٌ للغاية يا دكتور
...(شميدت)
...(اسمي هو (فولر
.(يورغن فولر)
.تلك هي فحل البحر
.مروحية أميريكية
هل قابلت الأخوين (رايت)؟
ماذا؟ -
.(الأخوين (رايت -
.(أورفيل) و(ويلبر)
إخترعوا الطائرة، وعاشوا
."في "انديانا
."ويلبر) وُلد في "انديانا)
.(أنا لستُ من "انديانا" يا (تيدي
والأخوين (رايت) ولدوا
.خلال الحرب الأهلية
.ظننتُ أنك إرتدت المدرسة معهم
.بحقك يا (أندي)، كان ذلك مضحكًا
مُضحك؟
أنا عالقٌ في "طنجة" برفقة
.لصين، وتكتك معطل
.أنا مطلوبٌ بتهمة قتل
النازيون يمتلكون نصف
...القرص خاصتي
.ودفاتر ملاحظات والدكِ
.بحوزتي نسخة منها
،دفاتر ملاحظات والدي
.صنعتُ نسخة منه
أين هي؟
هل تتذكرين خمس دفاتر؟
،بل سبعة، وبالطبع لا
.نصفها كان مُملاً للغاية
.حفظت الأجزاء الأهم وحسب
مثل ماذا؟
.موقع الرسومات
.لا أحد يعرف موقع الرسومات
.أبي يعرف موقعها -
.كلا، لا يعرفه -
.بلى -
.كلا -
.بلى يعرفه -
ما هي الرسومات؟ -
إنها الطريق إلى النصف
.الثاني للقرص
اسألها إن كانت تعرف
.بأية لغة
،ليست مكتوبة بأية لغة
.بل عبارة عن شيفرات
أية شيفرات؟
.استخدم (آرخميدس) نوعين من الشيفرات
،"شيفرات نظام "الخطي بي
."و"مربع بوليبيوس
،حتى لو عثرتِ على الرسومات
.من دوني لا يمكنكِ قراءتها
.بحقك
"أبي علمني قراءة "مربع بوليبيوس
.عندما كنتُ في التاسعة
.ترك ملاحظات حول المنزل
."نظفي غرفتكِ"
."ابقِ بعيدة عن مشروبي براندي"
ماذا لو كانت بنظام "الخطي بي"؟
نصفها مكتوبة بنظام
."مربع بوليبيوس"
.اعطني هذا
.هذا لن ينجح
العلكة المغربية مصنوعة
."من "عصارة مانيلكارا
.مقاومة للحرارة
.حاولي تشغيلها
.شغلي -
.هذا ما أفعله -
ما رأيك؟ -
.لن تصمد -
.ستوصلنا إلى محطة القطار
توصلنا؟
هل ستعود للديار؟ -
.كلا -
."سأذهب إلى "الدار البيضاء
بعدها سنستقل الطائرة
."إلى بحر "إيجة
.مثلكِ تمامًا
ما الذي يجعلك تظن أنني
ذاهبة إلى بحر "إيجة"؟
عليكِ الوصول إلى الرسومات
.قبل أن يبلغها النازيون
.آرخميدس) كان محاطًا بالرومانيين)
وإلا أين ستكون؟
.بحر "إيجة" ضخمٌ للغاية
.نحنُ بحاجة لإحداثيات
.وأنتِ لا تمتلكين قاربًا
."لديّ صديقٌ قديم في "اليونان
.غواصٌ متمرسّ
.يمتلك قاربًا ضخمًا وجميلاً
سيُوصلنا إلى هناك
.قبل أن يفعلوا
.إنتِ بحاجة إليّ
.تعلمين ذلك
"طنجة"
"الدار البيضاء"
"أثينا، اليونان"
!(ريني)
أندي)؟)
!(أندي)
إذن ذاك هو الغواص المتمرسّ؟
."إنه أفضل غواص في "إسبانيا
أفضل غواص في "إسبانيا" يمتلك
.قاربًا قذرًا، وبساق واحدة
.توقف عن قول ذلك
.لديك سفينة أخرى
.إنه ليس قاربًا
.سنذهب إلى هنا
حيث عثروا على الجزء الأول
."من "أنتيكيثيرا
...ربما
.سنذهب أعمق
تعقب أبي الغواص العجوز
.الذي عثرّ على القرص
...لقد أخبره
أن السفينة الرومانية تحطمت تحت الماء
.على عمق 20 مترًا
مليئة بهايكل عظمية لمائة
.من الضباط الرومانيين
.هناك حيث عثروا عليها
...لكن
قال أن معظم السفينة قد تحطم
.وإنجرف بإتجاه المحيط
.عميق جدًا بالنسبة لغواصو الإسفنج
تسائل أبي، لماذا سفينة
...رومانية حربية
أبحرت من "سَرَقُوسَة " وعلى
.متنها مائة ضابط روماني
لم يكونوا في نزهة
.حاملين نصف القرص
.كانت الرسومات بحوزتهم
.ونحنُ نبحث عن نصف القرص الآخر
.والدكِ كان عبقريًا
أجل
.كان كذلك
.سبعة بستوني
كيف تفعلين ذلك؟
.افعليها مجددًا
.(اخترّ بطاقة يا دكتور (جونز
!سبعة بستوني
.إنه السحرّ
.إنها خدعة سيئة
.كلا
.أنا أجبرك على الإختيار
.أنا أقدم البطاقة
...وأنت
...ستشعر بالقدرة على الإختيار
لكن في النهاية، سأجعلك
.تختار البطاقة التي أريد
."العلامة"
.غدًا سيكون يومًا عظيمًا
.سأتحقق من خطوط الأوكسجين
.عمتَ مساءًا
هل تتذكرين رؤية أية تواريخ
في دفاتر والدكِ؟
تواريخ؟
أية تواريخ؟
.هذه التواريخ
.كُتبت مرارًا وتكرارًا في هذه الرسالة
.الـ20 من آب 1969
.بعد ثلاثة أيام من الغرق
.نفس اليوم من العام 1939
قبل إسبوعين من
."غزو (هتلر) لـ"بولندا
.مهلاً
الآن أنت تؤمن بقوى
القرص السحرية؟
."أنا لا أؤمن بالسحر يا "ومبت
لكن لعدة مرات في حياتي
.رأيت أمورًا
.أمور لم أتمكن من تفسيرها
وتوصلت للإعتقاد أنه
...ليس مهمًا
.ما تؤمنين به
.بل إلى أي مدى تؤمنين به
.(لقد رأيتُ أمورًا أيضًا يا (أندي
...الشيء الوحيد الذي آمنت به
.هو المال
.هذا واضح
ماذا لو كان بإمكانك
العودة بالزمن؟
ما الذي ستفعله؟
ستشهد حرب "طروادة"؟
تزور (كليوبترا)؟
.سأمنع إبني من الإلتحاق بالتجنيد
هل إلتحق لإرضائك؟
.كلا، بل لإثارة غضبي
وكيف ستوقفه؟
.سأخبره أنه سيموت
...وسأخبره بأن والدته
.لن تجد نهاية لحزنها عليه
...وبأن والده سيكون
.عاجزًا عن مواساتها
وأن هذه الخسارة ستضع
.حدًا لزواجهما
.لا زلت ترتدي الخاتم
.بداية واعدة
.واعدة جدًا
.مرحبًا
.ارتدي عدتكِ، إنهم بالإنتظار
.تعالي هنا
.حسنًا
.سأريكِ شيئًا ما
.يا إلهي، يبدو هذا مهمًا للغاية
...الآن لُفّ الحبل
.الآن سنغوص عميقًا
سننزل بسرعة ونتنفس
.من خلال هذه الخراطيم
حسنًا؟
.حسنًا -
.ابقوا متباعدين -
لا تقتربوا من بعضكم، حسنًا؟
.لا يمكننا البقاء طويلاً
لديّ طريقة عادةً ما تمنع
.الإنصمام الهوائي
عادةً؟ -
.أجل -
."تُدعى "القفزة
نغوص بسرعة، نبقى 3 دقائق
.في القاع، ثم نصعد لأعلى
.ثلاث دقائق
.ولا ثانية إضافية
.أجل، هذا صحيح
أين ولاعتي؟
.لا أعلم أيها القبطان
.علينا أن نذهب
.لديّ سؤال صغير
ما ذلك؟
أسماك قرش؟ -
.كلا -
.كلا، لا وجود لأسماك القرش هنا
.بل ثعابين البحر
ثعابين البحر؟
.الأنقليس
.معظمها من الإناث
في بعض الأحيان يبلغ
.طولها المترين
.إذا ما رأيتموها، لا تتحركوا
إذا ما عضوكم، سيطبقون
.فكهم عليكم
.تبدو مثل الثعابين
.كلا ليست كذلك
.تناول شرابك قبل بدء واجبك
ألن ترافقنا يا (ـيدي)؟
.لا أستطيع السباحة
.لحسن حظه
.الجميع يمكنهم السباحة
.واصلوا تحريك أيديكم
(ابقَ هنا مع (فيكتور
.وراقب الخراطيم
.حان الوقت يا رفاق
كم مضى من الوقت؟
.دقيقتان
.حصلت عليه
!(هيلينا)
من هؤلاء الأشخاص؟
.نازيون
أولاً، أعدت القرص خاصتي
.(يا دكتور (جونز
.والآن، أحضرت لي الرسومات
أنا سعيدٌ لأنك تستغل
.فترة تقاعدك
كان عليّ التخلص منك
.عندما سنحت ليّ الفرصة
.أنت والمسؤولين عنك
.أنا أعمل بمفردي الآن
الأمور تسير للأمام
.(يا دكتور (جونز
...وفي بعض الأحيان
.تسير بإتجاه معاكس
.الآن لنسترخي ونتحدث قليلاً
ما هذه اللغة؟
.إنها ليست لغة
.إنها شيفرات
."مربع بوليبيوس"
.تدين لي بخمسين جنيهًا
ألا تعرف شفرات "بوليبيوس"؟
.كلا
.لكن يبدو أنك تعرفها
.اقرأها من فضلك
.كلا
.(أندي)
هل تشعر بأنك مفيد الآن؟
.سأقرأها
.أنا أفهمها جيدًا
.إياكِ
.(آسفة يا (أندي
.لا أرغب بميتة نبيلة
...إنها
.تُدعى الرياضيات الصعبة
سأفك الشيفرات، وساعدني
.بالعثور على النصف الثاني
.مقابل مائة ألف نقدًا
...(هيلينا)
.اقبل العرض أو ارفضه
.لدينا إتفاق
.لن يدفع لكِ مطلقًا
أظن أن هذا يساوي
.أكثر مما طلبتِه
.(تيدي) -
...(هيلينا) -
.لا تفعلي ذلك
.لنرى ما لدينا هنا
"...ماكنتي"
.هذا يعني الآلة
ترقد معي في المدينة
.التي تركتها
حيث تعلم الذئاب الرجال السير
.تحت واحدة من التسعة
.حيث أرقد
.شيء واحد فقد يرقد للأبد
الموتى، إذن إذا كان
...القرص يتواجد معه
.هذه هي الإتجاهات إلى قبره
قبر (آرخميدس)؟
.غير مُكتشف منذ ألفي عام
.المدينة التي تركتها
،ترك (آرخميدس) مكانين طيلة حياته
.لذا تبقى لدينا مكان واحد
ألدى أحدكم فكرة ما؟
.(هيا يا (أندي
.الجميع يعلم المكان
.حتى هذا المهرج
."الإسكندرية"
.أحسنت
الآن، ذئب في اللاتينية
."يعني "لايكوس
.وكلمة "لايسيوم" تعني مدرسة
وكلمة "دوريك" التي تشير
...إلى السير تعني
."إستكشاف"
...ولكنها أيضًا تعني
.ظننتُ أنك ستفهم ذلك
"إستكشاف" تعني "المشي"
."لكنها تعني كذلك، "الإعتماد
إذن حيث تعلم الذئاب
الرجال السير
...يمكن أن تكون -
.مدرسة الرياضيات -
.هذا صحيح
.القسم التالي سهل للغاية
"تحت واحد من التسعة؟"
.هنالك تسعة مفكرين
.المتحف
اليونانيون عملوا في المكتبة
."الكبرى في "الإسكندرية
والتي كما نعرف، فيها تسعة
.تماثيل تدعم سقفها
أتسمح لي؟
.شكرًا لك
،المفكرون التسعة
...بالترتيب العكسي
."كاليوب"
."يورانيا"
."بوليمنيا"
."إيراتو" -
."بوليمنيا" -
...و"ميلي"، ما كان إسمها
.الأخرى
..."تاليا"
..."يفتربي"
...لكن الأول هو
."كليو"
.متحف التأريخ والوقت
...(آرخميدس)
.كان ذكيًا للغاية -
المدخل -
.إلى القبر بجانب مدرسة الرياضيات
."تحت تمثال "كليو
.في أنقاض مكتبة "الإسكندرية" الكبرى
.لقد أصبت يا حضرة الدكتور
!(تيدي)
.الرسومات، احضرها
،لقد قُلتها من قبل
.وسأقولها مجددًا
،عندما تكون في مأزق
.استخدم الديناميت
.لقد قتلوا صديقي للتو
.أنا آسفة
.لقد أخبرتِه بكل شيء
.كلمة مقابل كلمة
لكن (آرخميدس) لم يجعل
.الأمر بتلك السهولة
."القبر ليس في "الإسكندرية
إذن ماذا ترى؟
."مربع بوليبيو"
من ماذا مصنوع؟
.الشمع والخشب
هل من شيءٍ آخر؟
.إنه ثقيل
.ثقيلٌ للغاية
.اعطني هذه
ترجمة: الدكتور علي طلال"
"محمد النعيمي & فؤاد الخفاجي
‫هل هو ذهبٌ خالص؟
‫ذهبٌ قديم.
‫من "النيل".
‫إحملهُ يا (تيدي).
‫نبيع هذا الشيء...
‫ونخرجُ من هذا المأزق ثمّ نحقّق نجاحًا.
‫لديّ زبون مناسب.
‫- دوقة عجوز من "جبل طارق".
‫- دعونا نذهبُ إلى المتحف.
‫تسلّم القيادة يا (تيدي).
‫إلامَ يشير؟
‫"البحثُ في مكانٍ يُمكن لـ (ديونيسيوس)
‫أن يسمع فيه كلّ همسة كالإعصار".
‫الأذن.
‫كهف "ديونيسيوس".
‫وأين هذا الكهف؟
‫في "صقلية".
‫- كم من الوقود لدينا؟
‫- إنه ممتلئ.
‫إنّهم يتجهون جنوبًا.
‫لا شرقًا.
‫أريدُ فاكهة "بابايا".
‫كم كلفتها؟
‫خذ هذه.
‫أنظرا إلى الصبيّ ذو قبعة القش.
‫من هذا الطريق.
‫مرحبًا.
‫ما رأيكَ بثيابي؟
‫ما الذي نفعله؟
‫ننتظرُ أن يُغلق كلّ شيءٍ في الكهف.
‫إنّه يعجّ بالسيّاح.
‫حسنًا، فهل هو يدير العرض حاليًا؟
‫إنّه لا يدير العرض يا (تيدي).
‫فكرتُ في أنّنا أقحِمنا في
‫هذا الأمر لمبرّرات خاطئة.
‫بالفعل.
‫بلا أدنى شك.
‫تعلمين أنّه لن يسمح
‫لنا ببيع أيّ من ذلك.
‫ما زلتُ المسؤولة يا (تيدي).
‫(هيلينا)، تعالي هنا وساعديني.
‫يا لهُ من تبذير.
‫ها هي حقيبتكِ.
‫أين الصبيّ؟
‫مهلًا، إنتبه.
‫ما مشكلتك؟
‫مرحبًا.
‫دعني أذهب.
‫حلّ عنّي! دعني أذهب.
‫مهلًا، مهلًا.
‫(هيلينا).
‫اختطفوا (تيدي).
‫أخذوه إلى مكانٍ أعلى التل.
‫ماذا سيفعلون به؟
‫يعرفُ بشأن الأذن وما تشير إليه المخطّطات.
‫لن يضرّوه بشيء.
‫بل سيستغلّونه...
‫حتّى نحصل على النصف الثاني من القرص.
‫يجب أن نصل إلى هناك أولًا.
‫إنّ الملكات شيّدنَ الكثير
‫من المستعمرات في "صقلية".
‫- الكهف...
‫- هيّا بنا.
‫هو أقدم معبدٍ يونانيّ.
‫إنّ الكهف هناك.
‫هل يُمكننا أن نسرع في الذهاب؟
‫أذن "ديونيسيوس".
‫عجبًا.
‫"البحثُ في مكانٍ يُمكن لـ (ديونيسيوس)
‫أن يسمع فيه كلّ همسة كالإعصار".
‫هذا صدى.
‫واصلي إصدار الضجيج
‫لنعرف مكان هذا الصوت.
‫توقّفي.
‫هذا مكانه.
‫نحتٌ يونانيّ.
‫إنّه مدخل.
‫كان هكذا سلفًا.
‫شكلٌ هلاليّ.
‫كما في المخطّطات.
‫أعتقدُ أنّ ثمّة فتحة في الأعلى.
‫أانتَ بخير هناك؟
‫أجل.
‫إنّك لا تتحرّك.
‫أفكرُ حاليًا.
‫بشأن ماذا؟
‫بشأن ما الذي أفعلهُ على إرتفاع 40 قدمًا..
‫بأكتافي المُهشمة.
‫وعمودي الفقري المُلتهب...
‫مع لوحٍ مثبّت في ساقٍ ومسامير في أخرى.
‫أجل، فهمتُ ذلك.
‫كلّا، لا تفهمين ذلك.
‫إنّكِ في منتصف عمري.
‫لم تُجبري على شرب دماء الآلهة "كالي".
‫كلّا، هذا مُنصف.
‫أو تعذّبكِ بشعوذتها.
‫أخمّن وحسب، ولا أظنّهم
‫أطلقوا عليكِ تسع مرّات...
‫بما في ذلك مرّة أطلق والدكِ.
‫والدي أطلقَ عليكَ النار؟
‫لا تتحدّثي معي.
‫واصلي المضيّ وسألحقُ بكِ.
‫لا، لا.
‫عملُنا مُغلق.
‫أنظروا من حولكم.
‫- عملُنا مُغلق.
‫-  كهف "ديونيسيوس".
‫لا، لا.
‫إنّ الكهف مُغلق للترميم.
‫دعني أسألكَ من جديد.
‫أين كهف "ديونيسيوس"؟
‫ما الأمر؟ أأنتِ قلقة بشأن الطفل؟
‫أواثق من أنّهم لن يؤذوه؟
‫سيكون بخير.
‫إنّه طفل ذكيّ.
‫أين وجدتِه؟
‫أرادَ سرقة محفظتي في مقهى في
‫"مراكش" وقتما كان عمر ه 10 سنوات.
‫ضربتهُ ببابِ سيّارتي بشكل متكرّر...
‫لم يتركني ولا أنا تركته.
‫وقد بقينا معًا منذ ذلك الحين.
‫ظننتُ أنّ جلّ اهتمامكِ هو المال.
‫بالفعل.
‫لا أحدٌ يحتفظ بكلّ
‫صفحة من مذكّرات والده.
‫لأجل المال.
‫السيّد (فولر).
‫ذهبا من هذا الإتجاه.
‫لماذا؟
‫هيّا.
‫فلنمضِ.
‫يا ربّاه.
‫يا إلهي!
‫-- يا إلهي.
‫- لا.
‫يا إلهي.
‫هل حلّوا عنّي؟
‫- تخلّصي منهم.
‫- لا.
‫- مهلًا.
‫ما ذلك؟
‫غاز "الميثان".
‫لا تتنفّسي.
‫لا أتنفّس؟
‫علينا الخروج من هنا.
‫"أثينا"
‫آلهة الحرب.
‫ولهذا السبب.
‫"تحتَ القمر...
‫"تكمنُ الحياة عند قدميها."
‫ظاهرة نزوح المياه.
‫أدخلي المسبح.
‫لماذا؟ ساعدني في فتح الباب.
‫إنّهم لم يخرجوا من الباب.
‫أدخلي المسبح.
‫حسنًا، سأدخلُ المسبح.
‫ساعديني.
‫كان (أرخميدس) مهووسًا...
‫بظاهرة نزوح المياه.
‫مهلًا، عُد إلى هنا.
‫(كليبر).
‫لا تحتاجون فعل ذلك.
‫مهلًا.
‫أعطني ذلك.
‫لا.
‫أتركوهما.
‫قلتُ أتركوهما.
‫مدّد يديكَ وأسحبهما.
‫قبر (أرخميدس).
‫سكي تلك الزاوية.
‫(أندي).
‫إنّها زخرفة.
‫إنّه طائر العنقاء.
‫رمزٌ مشهور.
‫كلّا، أنظر، ليس هكذا.
‫إنّ لطائر العنقاء مراوح.
‫ا الذي يفعلهُ هذا هنا؟
‫لم يُكتشف التوقيت لألف عام...
‫ناهيكِ عن عدم وجود ساعات.
‫استعملها (أرخميدس).
‫كان الحقّ مع والدي.
‫إنّها تعمل.
‫بالتأكيد تعمل يا آنسة (شو).
‫إنّ الرياضيّات تعمل.
‫فكما أنّها تحتلّ الفضاء ستقهر الزمن.
‫لقد خسرتَ ولدكَ أيّها الدكتور (جونز).
‫وزوجتكَ ماتت.
‫فهل تودّ خسارة ابنتكَ الروحيّة؟
‫لأجل ماذا؟
‫من أجل عالمٍ لا يكترث لأمثالنا؟
‫أشكركَ.
‫إنّها أعظم لحظةٍ في التأريخ.
‫نهايةُ الأمر.
‫ناولني المسدّس.
‫أخرجيه من هنا.
‫(تيدي).
‫هيّا، أسرع.
‫من هنا، أسرِع.
‫إذهبا.
‫(أندي).
‫توقّف.
‫وماذا الآن؟
‫أحضروه.
‫أسرعي يا (هيلينا).
‫- لا، لا يُحسن بنا تركهُ.
‫- لن نتركه.
‫إتبعيني.
‫هيّا.
‫(تيدي)، هيّا لدينا سيّارة.
‫سحقًا.
‫إبقَ مكانكَ.
‫إركب.
‫إنّ النصف الأوّل من
‫الكرة الأرضيّة يُحدّد الوجهة.
‫والثانية تحسبُ موقع الشقوق...
‫نظام إحداثيّات "الإسكندريّة".
‫فليحوّلهم (ميسنر) إلى
‫خطوط الطول والعرض...
‫وإرسال نقاط المسار إلى الطيّارين.
‫طريقٌ مختصر.
‫- لديكَ إحداثيّات "37.07".
‫- من هو؟
‫(تشيرتشل)؟
‫(آيك)؟
‫من ستقتل لتنتصر في الحرب؟
‫في غضون دقيقتين وبمعونة (أرخميدس)...
‫سنخوض غمار هذا الخطر.
‫وسنجتاز المجال الجويّ لجزيرة "صقلية"...
‫في الـ 20 من "آب" عام 1939.
‫سنتّجه شمالًا عبر مجالاتٍ جويّة
‫صديقة  لنبلغ "ميونخ" مع وقودٍ كافٍ.
‫وستكون فريستي في إنتظاري...
‫عندَ "ميدان الأمير الحاكم السادس عشر"
‫من أجل مستجدّات صاروخ "الإنتقام".
‫أيّ جنديّ نازيّ يقتل قائده؟
‫ذاك الذي يؤمنُ بالنصر أيّها الدكتور (جونز).
‫أشعلَ (هتلر) حريقًا كان
‫من شأنه أن يستمر لألف عام.
‫شهدتُ كلّ خطيئة.
‫كلّ تقصير.
‫وسأصحّحهم جميعًا.
‫إنّ التاريخ قائمة تعجّ
‫بالخسائر أيّها الدكتور (جونز).
‫وهو مجرّد سؤال عمّن يطبّق ذلك.
‫توقّف.
‫(تيدي).
‫أيمكنكَ أن تحلّق بطائرةٍ من هؤلاء؟
‫شمالًا؟
‫بالتأكيد.
‫ليس جوابًا مقنعًا.
‫مهلًا، لم أحلّق شمالًا سلفًا.
‫لم تحلّق بأيّ طائرة.
‫سأشرعُ بذلك.
‫لا يا (تيدي).
‫سحقًا.
‫أربط حزام الأمان أيّها الدكتور (جونز).
‫فقد يحدثُ إضطرابٌ جويّ.
‫إنّكَ ألمانيّ يا (فولر).
‫لا تحاول أن تكون ضحّاكًا.
‫بسرعة أيّتها الثرثارة.
‫حسنًا.
‫مؤشّراتٌ خضراء، الحد الأقصى للقوّة.
‫وعندما أصل إلى سرعة 85 ميلًا سأديرها.
‫حسنًا، خفضُ الجناحين.
‫حسنًا، 84 ميلًا في السّاعة.
‫دوّران.
‫هل حان وقتُ بلوغ الوجهة؟
‫ستون ثانية.
‫نظريّة "الإنجراف القاريّ".
‫كان (أرخميدس) جاهلًا
‫بشأن الإنجراف القاريّ.
‫لم يتمكّن من معرفتها.
‫لم تُرصد النظريّة من قبل.
‫إنّكم خارج المسار.
‫تستندُ إحداثيّاتكم على علاماتٍ...
‫قد تغيّرت منذ ألفي عام.
‫ولعلّهم تغيّروا بعشر درجات...
‫ثلاثون ثانية.
‫سيّد (فولر)...
‫حساباتكَ مغلوطة.
‫- سيّد (فولر)...
‫- هلّا أطبقت فمكَ؟
‫إنّني أفكّر.
‫عشرون ثانية.
‫حافظوا على الإتجاه.
‫خمس عشرة ثانية.
‫لا أعرفُ أين مقصدنا يا (يورغن).
‫عشر ثوانٍ.
‫تسع ثوانٍ.
‫- ولكنّ المؤكّد...
‫- ثمان ثوانٍ.
‫- سبع ثوانٍ.
‫- إنّه ليس عام 1939...
‫ست ثوانٍ.
‫غيّر الإتجاه.
‫إلغاء الوجهة.
‫إنّنا نُسحب.
‫ما الذي تفعلهُ؟
‫هذه طائرتي.
‫إنّك تحلّق بطائرتي.
‫سنلاقي حتفنا.
‫علينا أن نرتفع.
‫أعد تشغيل المحرّك.
‫هذه "صقلية".
‫عام 1939.
‫لقد فعلتُها.
‫فعلتُها أيّها الدكتور (جونز).
‫تحديد إحداثيّات "ميونخ".
‫الماضي جزءٌ من هويّتنا
‫أيّها الدكتور (جونز).
‫هذه السفن الحربيّة الرومانيّة.
‫إبقِ الطائرة في الجو.
‫سيّدي...
‫إنّ الرومان يقتربون منّا.
‫لديهم تنانين.
‫أمر مذهل.
‫إفتح الباب.
‫ما الذي تفعلونه؟
‫ما الذي تفعلونه أيّها الحمقى؟
‫يعتقدون أنّنا وحوش.
‫عليكَ أن تستدير.
‫هذا موقعُ مدينة "سرقوسة".
‫عام 214 قبل الميلاد.
‫إنّها حربٌ خطأ.
‫سيّدي...
‫لا تذهب هناك يا سيّدي.
‫إنّها التنانين.
‫يتعيّن علينا القضاء على تنانينهم.
‫أيّها القائد.
‫غيّر الإتجاه.
‫ستُغلق البوّابة في غضون دقائق.
‫يتعيّن عليّ الرجوع.
‫لا يصحّ أن أتواجد هنا.
‫لا يُمكنني البقاء هنا.
‫لا يُمكن للطائرة الوصول.
‫إبتعد عن الطريق.
‫ما رأيكم أيّها الوحوش؟
‫آسفة يا صديقي، إنّك نازيّ.
‫ما الذي تفعلينه هنا؟
‫لأنقذكَ.
‫تخلّص منه.
‫(أندي).
‫المظلّة.
‫لديّ مظلّة.
‫تمسّكي.
‫أترك المظلّة.
‫أعطني المظلّة.
‫خذيها وتمسّكي.
‫(أندي).
‫إنّنا نفقد الإرتفاع.
‫إنّنا نهبط.
‫فقدتُ السيطرة.
‫هذان رفيقاي.
‫هذان رفيقاي وعلينا مساعدتهما.
‫لقد وجدتهُ.
‫إنّه يحاول الهبوط.
‫هيّا يا (أندي)، ساعدني.
‫إنهض، أجل.
‫علينا أن نخرجكَ من هنا، حسنًا.
‫ساعدني وأجلس.
‫أجلس، عليكَ أن تساعدني.
‫أعلمُ أنّ هذا يؤلمكَ ولكن علينا أن نُرجعكَ.
‫هذا أمرٌ لا يُصدّق يا "ومبت".
‫أمرٌ لا يُصدّق.
‫أجل، أمرٌ ممتاز.
‫ولكن علينا أن نخرجكَ من هنا.
‫يا إلهي.
‫إنّنا نشهدُ التأريخ.
‫إعكسي هذه الأرقام.
‫سيوصلونكِ إلى الديار.
‫ماذا؟
‫سأبقى هنا.
‫كلّا، إنّك تمزح.
‫عجبًا، إنّك جاد.
‫(أندي)، لقد أصِبتَ.
‫وإنّك تنزف دمًا.
‫لا يُمكنكَ البقاء هنا.
‫بلى، يُمكنني.
‫ولكن من أجل ماذا؟
‫ألمٌ طويل واستخدام
‫كمّادات ودودة العلقة؟
‫لقد تصوّرتُ ذلك يا "ومبت".
‫ودرستُ ذلك.
‫- طوال حياتي.
‫- صحيح.
‫وإن بقيتَ هنا فستُنهي كلّ شيء.
‫وتموت.
‫إنهض، أرجوك.
‫(هيلينا).
‫لقد فعلتُها.
‫أحسنتَ يا (تيدي)، أيّها الشجاع.
‫(أندي)، علينا الذهاب، إنهض.
‫- يجبُ أن أركِبكَ الطائرة، اتفقنا؟
‫- لا.
‫- يتوجبُ علينا ذلك.
‫إنهض، فأنتَ تستطيع، إنهض.
‫سيّدي.
‫علينا الذهاب يا سيّدي.
‫إنّه هو.
‫يسألُ عن المسافة التي قطعناها.
‫ألفي سنة.
‫لقد سافرنا...
‫ولكنّنا لم نتوقّع أن نلتقي...
‫بالعظيم.
‫(أرخميدس).
‫إنّكَ...
‫لطالما...
‫كنتَ تنتظر...
‫مقابلتي.
‫هذا القرص تملؤه الأكاذيب
‫ولا يقودنا لغير هذا المكان.
‫صنعهُ طلبًا للعون.
‫لقد أرعبنا الجيش الروماني بأكمله...
‫فأظنّنا قدّمنا العون كفاية.
‫أعتذر يا (أرخميدس).
‫أنا مُعجبة بك...
‫ولكن علينا الرحيل فهو مُصاب.
‫(هيلينا).
‫لا يُمكنه الإحتفاظ بذلك بالمناسبة.
‫عليكَ أن تصنعَ واحدًا لكَ.
‫(هيلينا)، علينا الرحيل.
‫(أندي)، الوقتُ يداهمنا.
‫فلا يُحسن بنا أن نبقى عالقين هنا.
‫أريدُ...
‫البقاء...
‫معكَ.
‫لا، لا توافق على ذلك.
‫إنّك رجلٌ لامع...
‫وتتسمُ بالحكمة...
‫والعبقريّة...
‫(هيلينا).
‫وبطلُ قومكَ.
‫ولكنّه لا يستطيع مساعدتكَ.
‫هذا زمانكَ.
‫ولا بدّ أن يكون في زمانه.
‫فعملهُ لم ينتهِ.
‫يحتاجُ الذهاب إلى دياره.
‫فهناك أدوية في الديار.
‫فلا يصحّ أن يموت هنا، لا يصحّ ذلك.
‫(هيلينا)، إركبي الطائرة.
‫وسأكون بخير وعافية.
‫كلّا، لن تكون بخير وعافية.
‫عليّ أن أفعل ذلك.
‫وأنا أيضًا.
‫طابَ صباحكَ.
‫كيف حال كتفكَ؟
‫أفضلُ حالٍ من فكّي.
‫صحيح.
‫كان عليكِ أن تدعيني أبقى.
‫ما استطعتُ فعل ذلك.
‫لمَ لم تستطيعي؟
‫بدايةً كنتَ ستغيّر التأريخ بالتأكيد.
‫وهل أفترضُ أنّ هذا أمرٌ قبيح؟
‫تقرّر أن تكون هنا يا (أندي).
‫هنا.
‫لأجل من؟
‫(ماريون).
‫مرحبًا.
‫(تيدي).
‫(ماريون).
‫ما الذي تفعلينه؟
‫أحتفظُ بالمشتريات.
‫لم تكُن هنا ذرّة من الطعام.
‫لا، حقًا.
‫أخبرني أحدٌ أنّك عُدت.
‫هل عُدتَ يا (أندي)؟
‫كانت هناك متفجّرات...
‫(ماريون) و(أندي) كانا يركضان...
‫ثمّ انفجرَت الطائرة على حين غرّة.
‫(أندي)، إنّكَ واقف على قدميكَ.
‫أجل، بالفعل.
‫أجل.
‫لمَ لا نتناول المثلّجات يا أطفال؟
‫ولكنّ (ماريون)اشترت بعضهم.
‫أعرفُ مكانًا أفضل.
‫لا يُحسن بكم تناول المزيد
‫من المثلّجات، مفهوم؟
‫إلى اللقاء.
‫"بحّارة بريطانيّون ذوي أرواح عالية"
‫"أحرارٌ كطائر الجبل الحرّ"
‫"يتسمون بالقوّة والعزيمة"
‫"يجبُ أن تستعدّوا للمقاومة"...
‫يبدو أنّه جرح خطير.
‫هل يؤلمكَ؟
‫كلّ شيءٍ يؤلمني.
‫أعرفُ هذا الشعور.
‫وأيّ مكانٍ لا يؤلم؟
‫هنا؟
‫هذا المكانُ لا يؤلم.
‫وهنا أيضًا.
‫(جباري)، (علياء)، تمهّلا.
‫(هيلينا)، عجّلي.
‫إنّني أصرخ وأنتم تصرخون...
‫فليتمهّل الجميع.
‫- أنا أصرخ وأنتم تصرخون.
‫- أنا أصرخ.
‫نصرخُ جميعًا من أجل المثلّجات.
‫تمهّلوا.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| فؤاد الخفاجي & د.علي طلال & محمد النعيمي ||